1. utiliza sintaxis de node js

const = require('gulp'); //trae las dependencias de codigo ya escrito para utilizarlo

const {series} = require('gulp'); //extrae funcion de series de gulp

function hola(done) {
    console.log('hola mundo');

    done(); //para decirle a gulp en que momento la funcion debe terminar
}

//para hacer disponible nuestro codigo de forma externa
exports.hola = hola; //para llamar funcion desde el terminal: gulp hola

function javascript(done){
    console.log('compilando javascript');

    done();
}

exports.javascript = javascript;

2. funcion series: permite ejecutar varias funciones en orden y no tener que llamarlas desde el terminal una por una
exports.tareas = series(hola, javascript); //desde el terminal se ejecutan -> gulp tareas


3. default: es una ejecucion por defecto, al escribir unicamente 'gulp' en el terminal va buscar el que tenga el default
            y ejecuta las funciones
exports.default = series(hola, javascript);  //desde el terminal se ejecutan -> gulp 

4. parallel: funciona como series pero ejecuta todas las funciones al mismo tiempo
exports.tareas = parallel(hola, javascript); //desde el terminal se ejecutan -> gulp tareas